***하늘별***
clickally@hotmail.com 164th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE
この 胸に
내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第18話　時間がめちゃくちゃ
第18話　시간이 엉망친창 1990/6/9
대비보전 13층-Summer Fair
코토미 늦네..
오늘은 시계의 기념일이잖아!
시계의 기념일에 지각이 웬말인지! 6월 10일-일본에 처음 시계 도입한 날
2시 반에 영화를 보고
4시에 차 마시고
5시부터 공부!
내 완벽한 스케쥴이 망가지고 있단 말야~
빡빡하게 스케쥴표를 짜니까 그렇지!
나처럼 오후는 놀자~라고 하면
아무 문제 없잖아
난 이 일본을 짊어질 사람이 될 거란 말야!
너같이 널널한(loose) 스케쥴을 짤 줄 아냐?
코우타~
미안해
뭘 입고 와야 할 지 고민하다가 늦어버렸어
뭐 그런 걱정을~30분 정도야~
기다렸다고 할 수도 없지~
말은 번드르르 잘 하네!
아까는 펄펄 뛰더니만!
아~ 귀엽다~
빨간 지붕의 시계가 札幌時計台사포로 시계대
이게 표준시를 나타내는 원자시계입니다
표준시(標準時)-시차를 통일을 위해
일정 구역 안에서 표준으로 하는 시간
전 세계가 이 원자시계를 기준으로
원자시계(原子時計)-1초 길이에
세슘 원자의 정확한 주기가 이용되는 시계
시각을 맞추어
정확한 시간을 표시할 수가 있는 것입니다
세..세계의 시간이!
소..소장님!
큰 일났어요, 큰 일났어요!
동급백화점의 태엽시계가 사라졌어요!
東急デパ-ト-삿포로 토리테역 앞위치
아니야! 없어진 건 꽃시계라구!
花時計-움직이는 꽃시계
아냐, 태엽시계라니까!
꽃시계!
왜 싸우고 그러니~
그런 건 아빠 신문사 신문을
읽어보면 알게 될 일을~
석간 신문 올 때까지 기다릴 것도 없어요
오늘 오후 전 세계의 기준인 원자시계를 시작으로
세계 각지의 진귀한 시계가
연달아 도난당하는 사건이 일어났습니다
삿포로의 시계대(札幌時計台)도
런던의 빅 밴도 지금은 볼 수가 없습니다
국회의사당 북쪽 끝 시계탑 빅 벤(Big Ben)
문자판 7m, 4.25m와 2.75m의 바늘, 숫자크기 60cm
없어진 건 태엽시계만이 아니었어
목격자의 증언에 따르자면
공룡이 가지고 갔다고 합니다만
확증은 없습니다
가이스터야!
뭐라고?
진귀한 시계들을 노리고 있었다고?
그렇다
그 쪽도 경계하길 바란다
OK, 이 곳에도 진귀한 시계가 있으니까 말야
좋아!
스피드 기록을 갈아치워주지!
チェ-ンジ !-サンダ-ガイスト
체인지! 썬더가이스터!
저거다
왜 그러나, 대쉬 맥스!
무슨 일이 생겼나?
잠시 정지(sleep)됐던 거다
또 다시 가이스터 녀석에게
페이스(pace)를 방해받았다
뭐? 바로 가겠다!
절대 무리하지 마라!
아니다, 걱정하지 마라
내가 깨끗하게 처리해버리면 된다
Change ! Dash Max!
チェ-ンジ ! ダッシュマックス!
체인지! 대쉬 맥스!
이 대쉬맥스님이 있는 한
このダッシュマックスある限り
네 놈들의 악행은 결코 용서하지 않는다!
貴樣らの惡事は斷じて許さん!
시끄러!
아~ 살려주세요~
위험해!
으쌰!
놓치지 않아!
대쉬 맥스, 대답해라!
대쉬맥스!
안되겠군!
이건 지난 번에 복수다
이건 그 전에 전 거다!
적당히 해!
いい加減にしねぇと
상품가치가 떨어진단 말야
賣りもんにならなくなるぞ
그것보다는 이 쪽이야
이 정도로 진귀한 시계라면 반드시
비싸게 쳐서 팔아먹을 수 있을 거다
이봐, 이 몸께서 제일 많이 가져왔단 말야
내 몫이 제일 많아야 한다구
뭐야?
이 걸 생각해낸 내가
가장 많이 갖는 게 당연지사지!
내가 제일이야
이 자식아, 넌 별 일 안했잖아!
내가 제일이야!
이 자식!
-이 나를 빼면 안되지!
-시끄러!
조용히 해!
-내가 제일!
-조용히 하라구!
잔치판은 나중에 벌리고 이거나 봐!
예비 원자시계의 설치가
무사히 종료되었습니다
이걸로 온 세계의 시계는
표준시간을 되찾게 된 것입니다
누구였더라?
원자시계는 딱 하나밖에 없다고 말 한 녀석이?
예비가 있을 줄 누가 알았겠냐구!
젠장! 짜증나는구만!
세계에 하나밖에 없는 것이야말로 보물이다!
두 개가 있으면 보물이겠냐!
라고!
다이노 가이스터님이 말씀하셨다
야, 어쩔거냐?
나머지 시계들이 다
고장나면 되는 거 아니겠냐?
여긴 무사하구만
그런데 시계만 훔치는 건
오늘이 시계의 기념일이라 그런가?
아 이건 동급백화점의 태엽시계
그럴 리가 없지?
그건 훔쳐갔으니까 말야
어, 원자시계네?
역시 시계 박물관이구만!
뭐든 다 모아놨군
네 녀석들 이런 짓을 하고도 그냥
넘어갈 수 있으리라고는 생각하지마라!
아직 더 귀여워해줘야 할 것 같구만
まだ可愛がってもらいたいらしいな
チェ-ンジ !-プテラガイスト
체인지! 프테라가이스터!(小杉十郞太)
좋아, 모여봐!
뭘 할건데?
아, 저길 봐라
삿포로 시계대 등 각지의 이곳 저곳의...!
죄송합니다
뉴스를 계속하겠습니다
방금 전의 충격파와
연관되었으리라 보이는 뉴스입니다
에..방금..
아, 각지에서 시계가
고장나고 있는 듯합니다
어떻게 된 거지?
엑스카이저
구조 수신에 반경 5Km를 돌아봤지만
아무런 반응이 없다
여기는 블루 레이커!
지상에서 20Km 내려왔지만
대쉬맥스의 반응은 찾을 수가 없었다
코우타!
엑스카이저!
무슨 일이냐, 코우타?
온 세계의 시계가 동시에 망가져 버렸어
가이스터 짓이 아닐까?
뭐라고?
네!이 곳의 예비 원자시계도 고장났습니다
정확한 시간을 알 수가 없습니다
그런데 지금 몇 신가요?
8시 발차는 언제 오는 거냐구?
정식 발차는 계속 오는 중이라서..
그 17시 발차는 어떻게 되는 거냐구요!
모르겠습니다
저도 지금 몇시 발차가 달리고 있는지
알 길이 없단 말입니다
여러분 안녕하십니까!
3시 뉴스 시간입니다
장난하나?
뭐가 3시 뉴스란 말이야!
지금 밖은 캄캄한 밤이라구!
-우리 드라마를 내보내!
-잠깐만요!
3시의..
다스케상..
뉴스
마이코상
시간입니다
동도신문사
편집장님 이제 다 가져왔습니다
음!
시계가 없으니 왜 이렇게 바쁜건지..
편집장님!
해가 솟았습니다!
뭐야? 얼른 원고를 인쇄소에 보내!
네!
편집장님..
이거 역시 잔업수당 주시는 거 맞죠?
쓸데없는 일 생각할 시간이 있으면!
냉큼 가!
네!
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
나 왔어
아빠 오셨다!
여보~
괜찮아요?
다녀왔습니다
세상에...
지쳤어
나도..
평소 같은 수업이 아니었어
무슨 소리야~
평소보다 좀 빠른 것 뿐이잖니~
왜냐하면 지금은
저 나무의 그림자가 저기에 가있으니까..
3시네~
알았다!
해시계(日時計)의 원리죠?
초등학교 때 배웠었죠
역시 토쿠다씨세요~
교양 있으시네요~
무슨 말씀을 사모님도!
놀리지 마세요~
수색할 범위를 넓힌다
블루레이커는 그대로 서쪽으로!
그린 레이커는 북쪽으로 향해주길 바란다
알았다!
뭔가 알아냈어?
아니다..
그런데 무척 피곤해 보이는구나
시계가 고장난 탓에 이젠 엉망진창이야
시계는 시간을 나누어 구분하는
기계일 뿐이지 않나?
그런게 망가진 정도로 어째서..
시계가 없어져 처음 알게 된 건데
時計がなくなって初めて分かったけど
시간을 구분한다는 건 무척 중요한 거였어
時間の區切りってとっても大切なものなんだ
시간의 구분을 알 수 없으면
계속 공부해야 하고
일을 해야 하니까 피곤해 지는 거였어
시계는 중요한 물건이었구나
그렇게 중요한 물건을..가이스터 녀석들!
여기는 블루 레이커!
엑스카이저!
정체불명의 에너지 반응을 캐치했다
뭐?
이봐, 얼른 저기에서 진귀한 시계를 훔쳐서
다이노 가이스터님을 기쁘게 해드리자구!
이제 슬슬 우주 상인한테
연락이 오면 딱 좋을 참인데 말야
이걸로 인간들도 우리 가이스터의
무서움을 제대로 알게 되겠지?
맞는 말이다
이 녀석, 아직도 살아 있네?
이 악당놈들!
웃을 수 있는 것도 지금뿐이다!
입은 살았구만
얼마든지 웃어주지!
チェ-ンジ ! スカイマックス!
Change! Sky Max!
체인지! 스카이 맥스!
チェ-ンジ ! ドリルマックス!
Change! Drill Max!
체인지! 드릴 맥스!
대쉬맥스! 괜찮나?
사냥감을 가로채게 두지 않아!
뭘 잘못 안 모양이군!
그만해!
내 사냥감이야!
Change!
엑스카이저!
대쉬맥스! 무사해서 다행이다!
고...고맙다, 모두!
온세상의 시계를 훔친 것만으로는 부족해서
世界中の時計を盜んだだけでは飽き足らず
사람들의 시간을 빼앗고
人人から時を奪い
평화를 짓밟은 죄!
平和を亂すとは
용서하지 못한다!
許さん!
이 자식!
저건!
도난당했다는 시계!
해치워!
으..살았다...
스카이 맥스, 드릴 맥스!
너희들은 대쉬맥스를 지키고 있어라!
음!
성가시게 굴지마!
Jet boomerang
ジェットブ-メラン
제트 부메랑
무시무시한 위력이다!
낭패다!
각오나 하시지!
Change! Blue Raker!
Change! Green Raker!
Raker Brothers!
レイカ-ブラザ-ズ
레이커 브라더스!
Twin Kick
ツインキック
트윈 킥!
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
좌우합체 울트라 레이커!
左右合體ウルトラレイカ-
Kaiser shot !
カイザ-ショット!
카이저 샷 !
Ultra double chain crusher
ウルトラダブルチェ-ンクラッシャ-
울트라 더블 체인 크러셔!
카이저 블러스터!
カイザ-ブラスタ-
Kaiser Blaster
해치웠다!
아직도 움직이고 있다
울트라 레이커!
이젠 됐다, 스카이 맥스! 드릴 맥스!
합체 해서 구해내자!
하지만 그 몸으론 무리다!
그런 말 하고 있을 때가 아니야!
합체하자!
Maxteam Form Up!
マックスチ-ム フォ-ム アップ !
맥스팀 폼 업!
Three-body union God Max!
三體合體 ゴッドマックス!
삼체합체 갓맥스 !
갓 맥스!
God cosmic bomber
ゴッドコズミックボンバ-
갓 코스믹 밤버
위험하군, 일단 후퇴하자!
젠장!
지금이다, 킹엑스카이저!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
됐어, 시계가 정상으로 고쳐졌어
분명히 엑스카이저 일행이 해낸거야
코우타, 안심해라
이제 시간은 사람들에게로 돌려놨다
고마워, 엑스카이저!
시간이 돌아왔습니다
제각각이었던 전국의
시계가 웬일인지 오늘 오후 3시 5분
일제히 정상으로 돌아왔습니다
다음 뉴스입니다
온 세계에서 도난 당한 시계가
인적이 드문 산중에서 발견되었습니다
아빠, 지금에서야 조간 신문이 왔어요
게다가 이렇게나 많이!
어떻게 된 거예요?
아..그게 말이다..
거..뭐라고 해야하나...
아무튼 다행이예요~
어? 엄마는 시계가
있으나 없으나 신경안쓰셨잖아요?
나야 시계가 없어도 괜찮지만
時計がなくなっても私は平氣だけど
시계가 없으니까 아빠가 너무 바빠지셨잖니?
時計がないとパパが忙しくなっちゃうでしょ?
시계가 있으니까 아빠가 옆에 계실 수
있어서 제일 좋아~ 그렇죠, 여보?
그런가..
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
赤に靑に黃色に紫...えっと
７色全部言えなくても
虹って本當にきれいだね!
今日は虹の龍までハイキング.
でもガイスタ-まで一緖についてきちゃった.
大變だ,ダムの水があふれてる!
町が水びだしになっちゃうよぉ!
次回,勇者エクスカイザ-
"虹の龍は大洪水" 1990/6/16
君んちにも宇宙人,いる?